# FE 요구사항

## 공통

1. 인증/ 토큰 관리
1) 로그인 및 토큰 발급 시, 해당 토큰을 localStorage 에 저장하여 관리한다.

2) 페이지 진입 시 
 (1) 토큰이 존재할 경우
  - 해당 토큰을 통해 해당 유저의 정보를 받아온다.
    - [GET] /api/v1/users/me
  - 각 분류 별 (로그인) 화면을 표시한다.
  (2) 토큰이 존재하지 않을 경우
    - 각 분류 별 (비로그인 ) 화면을 표시한다.
3) 공용 Axios 처리
  (1) 토큰이 존재할 경우
   - { Authorization : Bearer 토큰 값} 으로 헤더에 전송한다.
  (2) 에러처리
    - 응답코드 401
      - error 값 별 메시지
        - SignaatureVerificationException 또는 JWTDecodeException
          - "세션이 유효하지 않습니다." 메시지 팝업 표시
          - 로그아웃 처리한다.
        - TokenExpiredException
          - "세션이 만료되었습니다." 메시지 팝업 표시
          - 로그아웃 처리한다.
    - 응답코드 403
      -error 값 별 메시지
        - Forbidden
         - "접근 권한이 없습니다." 메시지 팝업 표시
         - 로그아웃 처리 없음.
4) 로그아웃처리
 (1) localStorage에 저장된 토큰을 삭제한다.
 (2) "홈" 메뉴로 페이지를 리프레시 한다.

2. 로딩스피너

로딩 스피너는 Front-end 영역에서 기능 수행의 응답 완료 시점까지 사용자의 다른 인터랙션을 방지하기 위해 사용한다. Element Plus 의 Notice > Loading을 활용하여 아래 화면 목록에 로딩 스피너를 적용한다.

1) 홈 > 방 목록 조회
 (1) 전체 조회
 (2) 검색
 (3) 정렬

2) 홈 > 방 목록> 방 상세정보

3) 지난 회의 이력

3. 입력 필드 유효성 체크

1) Element Plus 의 Validation 을 활용하여, 입력 필드의 유효성 체크가 실패했을 경우 입력 폼에 에러 메시지를 표시한다.

## 네비게이션(비로그인)
1. 메뉴

(1) 비 로그인 상태의 사이드 메뉴에서는 다음 메뉴만 표시한다.
 - 홈

2. 회원가입

1) 회원 가입 버튼

(1) 비 로그인 상태의 GNB(네비게이션)에서 회원 가입 버튼을 표시한다.
 - Default 타입으로 표시한다.
 - 아이콘 버튼(Basic - Button - Icon Button) 으로 el-icon-circle-plus-outline 아이콘과 "회원가입" 텍스트를 표시한다.

(2) 마우스 이벤트
 - 클릭 시, 회원가입 팝업을 표시한다.

2) 회원 가입 팝업
  (1) 헤더
    - 타이틀 : 회원 가입
    - 우측에 닫기 버튼을 아이콘으로 표시한다.

  (2) 컨텐츠
    - 소속
     - "소속" 레이블을 표시한다.
     - 텍스트 입력 필드를 표시한다.
     - 유효성 체크
       - 30자까지 입력 가능하다.
       - 에러메시지 :  최대 30자 까지 읽어 가능합니다.
        - 필수입력 항목 아님 (선택)

    - 직책
      - "직책" 레이블을 표시한다.
      - 텍스트 입력 필드를 표시한다.
      - 유효성 체크
      -  30자 까지 입력 가능하다.
        - 에러메시지: 최대 30자 까지 입력 가능합니다.
        - 필수 입력 항목 아님(선택) 
    - 이름
      - "이름"레이블을 표시한다.
      - 텍스트 입력 필드를 표시한다.
      -  30자 까지 입력 가능하다.
        - 에러메시지: 최대 30자 까지 입력 가능합니다.
        - 필수 입력 항목
          - 에러메시지 :  필수 입력 항목입니다.
    - 아이디
      - "아이디"레이블을 표시한다.
      - 텍스트 입력 필드를 표시한다.
      - 중복 확인 버튼을 표시한다.
        - '클릭 이벤트'
          - 백인드 API를 호출하여 입력한 아이디를 가진 회원이 존재하는지 체크한다.
      - 유효성 체크
       - 16자 까지 입력 가능하다.
        - 에러 메시지 :  최대 16자 까지 입력 가능합니다.
       - 필수 입력 항목
        - 에러 메시지 :  필수 입력 항목입니다.
      - 중복된 ID가 없어야함.
       - 에러 메시지 :  이미 존재하는 아이디입니다.
       - 성공 메시지 :  사용 가능한 아이디입니다.
    - 비밀번호
      - "비밀번호" 레이블을 표시한다.
      - 비밀번호 입력 필드를 표시한다.
      - 유효성 체크
        - 최소 9글자 이상
          - 에러 메시지 : 최소 9글자를 입력해야 합니다.
        - 최대 16 글자
          - 에러 메시지:  최대 16글자까지 입력 가능합니다.
        - 영문 + 숫자 + 특수문자 조합
          - 에러 미시지 : 비밀번호는 영문, 숫자, 특수문자가 조합되어야 합니다.
        - 필수 입력 항목
          - 에러 미시지 :  필수 입력 항목입니다.
    - 비밀번호 확인
      - "비밀번호" 확인 레이블을 표시한다.
      - 비밀번호 입력 필드를 표시한다.
      - 유효성 체크
        - 최소 9글자 이상
          - 에러 메시지 : 최소 9글자를 입력해야 합니다.
        - 최대 16글자
          - 에러 메시지 :  최대 16글자까지 입력 가능합니다.
        - 영문 + 숫자 + 특수문자 조합
          - 에러 메시지 : 비밀번호는 영문, 숫자, 특수문자가 조합되어야 합니다.
        - 필수 입력 항목
          - 에러 메시지 :  필수 입력 항목입니다.
        - "비밀번호" 입력 값과 동일한 입력 값
          - 에러 메시지 : 입력한 비밀번호와 일치하지 않습니다.
      - "가입하기" 버튼
        - 소속, 직책, 이름, 아이디, 비밀번호, 비밀번호 확인 필드에 키보드 입력마다 유효성을 체크한다. 중복 확인 버튼 클릭 결과에 따라 유효성을 체크한다.
        - 유효하지 않은경우 가입하기 버튼을 비활성화 한다.
        - 유효한 경우 가입하기 버튼을 활성화한다.
      - 클릭 이벤트
        - 팝업 내 로딩 스피너가 표시된다.
        - 회원가입 API를 호출한다.
        - API 응답 결과에 따라 팝업 메시지를 표시한다.
          - 성공
            - 로딩 스피너가 사라지고, 회원 가입 팝업이 닫힌 후 팝업 메시지를 표시한다.
            - 메시지 : "회원 가입이 완료되었습니다."
          - 실패
            - 로딩 스피너가 사라지고, 회원 가입 팝업이 유지된 후 팝업 메시지를 표시한다.
          - 메시지 : 회원가입에 실패하였습니다.

3. 로그인

1) 로그인 버튼
  - 비 로그인 상태의 GNB(네비게이션)에서 로그인 버튼을 표시한다.
   - Primary 타입으로 표시한다.
   - 아이콘 버튼(Basic - Button - Icon Button) 으로 el-icon-key 아이콘과 "로그인" 텍스트를 표시한다.
2) 로그인 팝업
 - 헤더
  - 타이틀 : 로그인
  - 우측에 닫기 버튼을 아이콘으로 표시한다.

3) 컨텐츠
  (1) 아이디
    -"아이디" 레이블을 표시한다.
    - 텍스트 입력 필드를 표시한다.
    - 유효성 체크
     - 16자까지 입력 가능하다.
      - 에러 메시지 :  최대 16자까지 입력 가능하다.
    - 필수 입력 항목
      -에러 메시지 :  필수 입력 항목입니다.
  (2) 비밀번호
      - "비밀번호" 레이블을 표시한다.
      - 비밀번호 입력 필드를 표시한다.
      - 유효성 체크
        - 최소 9글자 이상
          - 에러 메시지 : 최소 9글자를 입력해야 합니다.
        - 최대 16 글자
          - 에러 메시지:  최대 16글자까지 입력 가능합니다.
        - 영문 + 숫자 + 특수문자 조합
          - 에러 미시지 : 비밀번호는 영문, 숫자, 특수문자가 조합되어야 합니다.
        - 필수 입력 항목
          - 에러 미시지 :  필수 입력 항목입니다.
  (3) "로그인" 버튼
    - 아이디, 비밀번호 필드에 키보드 입력 시 마다 유효성을 체크한다.
      - 유효하지 않은 경우 로그인 버튼을 비활성화한다.
      - 유효한 경우 로그인 버튼을 활성화합ㄴ다.
    - 클릭 이벤트
      - 팝업 내 로딩스피너가 표시된다.
      - 로그인 API를 호출한다.
      - API 응답 결과에 따라 아래와 같이 동작한다.
        - 성공
          -"인증 토큰 관리" 기능에 따라 토큰을 저장한다.
          -"네비게이션(로그인)" 상태로 변경한다.
        - 실패
          - 로딩 스피너가 사라지고, 로그인 팝업이 유지된 후 응답 결과의 에러 메시지를 팝업 메시지로 표시한다.

## 네비게이션(로그인)

1. 메뉴

    로그인 상태의 메뉴에서는 하기 메뉴를 표시한다.
    1) 홈
    - 집 모양의 아이콘(el-icon-s-home)을 텍스트와 함께 표시한다.
    - 클릭 시, "홈 > 방 목록" 페이지로 이동한다.
    2) 지난 회의 이력
    - 서류 모양의 아이콘(el-icon-s-order)을 텍스트와 함께 표시한다.
    - 클릭 시, "지난 회의 이력" 페이지로 이동한다.
    3) 로그아웃
    - 전원 버튼 모양의 아이콘(el-icon-switch-button)을 텍스트와 함께 표시한다.
    - 클릭 시, "공통 > 인증토큰 관리" 기능에 따라 로그아웃 처리한다.

2. 회원가입 / 로그인 버튼
    1) 로그인 상태에서 회원가입, 로그인 버튼을 숨긴다.


# Back-end 요구사항

## Database

1. INIT. SQL

1) 초기 Database SQL 스크립트가 수행되어 아래와 같은 정보가 Table 에 Insert 될 수 있게 한다.
  - user 테이블
    - id : 1
    - deparment : SSAFY
    - name : 홍길동
    - password : $2a$10$어쩌구
      - password 12345 가 bycrypt로 암호화 된 값..
    - position : 교육생
    - user_id : test-1
  - conterence_category 테이블
    - Row 1
      - id : 1
      - name : 업무
    - Row 2
      - id : 2
      - name :  교육
    - Row 3
      - id : 3
      - name : 기타

2. MySQL

ERD 개요

1) Entity Relationship Diagram 형식은 그림과 같이 Information Engineering Style 을 따른다.


2) Entity Relationship Diagram 에 대한 설명은 아래 블로그들을 참고한다.

  (1) Entity Relationship Diagram
    - [https://www.smartdraw.com/entity-relationship-diagram/](https://www.smartdraw.com/entity-relationship-diagram/)
  
  (2) Entity Relationshop Diagram Symblos and Notation
    - https://www.lucidchart.com/pages/ER-diagram-symblos-and-meaning?a=1

  (3) How to identify a strong vs weak relationship on ERD?
    - https://stackoverflow.com/questions/16675127/how-to-idntify-a-strong-vs-weak-relationship-on-erd

  (4) Weak Relationship -> 점선표시 -> 자식 Entity가 부모 Entity의 PK를 PK 나 FK 로 쓰지 않는다.

  (5) Strong Relationship -> 실선 표시 -> 자식 Entity 가 부모 Entity 의 PK를 PK나 FK로 쓴다.